Pronto, tá gravando.
Boa noite, senhoras e senhores.
Hã?
Vou fazer assim pra sincar o áudio.
Sincar o áudio?
Boa noite, senhoras e senhores.
A gente tá começando mais um episódio do Baixa Autoestima Podcast.
Áudio sem autoestima.
Áudio sem autoestima podcast. Eu errei.
Boa.
É, hoje a gente tá aqui numa pizzaria na Augusta.
A gente tava comendo a pizza do ator, que é o nome da pizza.
E a gente tava se perguntando quem é o ator, de quem que é a pizza.
Né?
Será que foi um ator que fez a pizza?
Ou será que um ator que bolou a ideia desta pizza?
Será que é o Hassun fazendo a pizza?
Talvez seja o Hassun fazendo a pizza.
Aí a gente tava discutindo antes aqui nos back-off, nos back...
Como é que fala?
Nos back-off.
Nos back-rooms.
No back-off, eu acho.
No backstage.
A gente discutindo, né, esse fato importante de...
Será que o Hassun, ele não é bom atuando?
Mas é bom em fazer pizza.
Calma, deixa eu elaborar.
Você acha que enquanto as pessoas não estão vendo os filmes do Hassun, ele está fazendo as pizzas?
Aí, ó. Pode ser que ele se dê bem nisso na vida, né?
Pode deixar que eu tô cheio assim.
É isso.
Obrigado, hein.
Valeu.
É.
Se foi ele, será que ele realmente...
A essência do Hassun é ser um pizzaiolo e fazer pizzas para o mundo, né?
Para Augusta?
Cara, mas é...
Pode ser?
Hassun é... Qual a origem do nome Hassun?
Não é a italiana, não?
Ah, é o nome...
O nome dele é burguês, cara.
É o nome burguês.
Ele é de família rica, eu acho.
Parece russo.
Hassun.
Russo, polonésio, polonês.
Parece lá.
Europa, né?
Norte-europeu, acho.
É.
Cara, como é que...
Como é que o Leandro Hassun conseguiu emprego na Globo, na televisão?
Teste do sofá, eu acho, né, mano?
Você acha que ele deu para o Boninho?
Não sei.
Boninho, é.
Pode ser.
Boninho ou para além, né, Globo?
Quem quer comer o Hassun?
É, né?
O gordão ainda com a deriva.
É, você tá sendo...
Você tá sendo homofóbico, cara.
Não, tem o gordão do foguete.
Hã?
E tem o gordão do foguete, que é o nosso querido...
O gordão das piadas.
É.
O Hassun.
É, exatamente.
O gordão comédia.
É, cara.
É.
Eu acho que sim.
O...
Eu nunca achei ele engraçado, sabia?
Nem...
Cara, eu achava.
Você acredita?
É mesmo?
Ele fazia os dois...
Os caras de pau, eu achava engraçado pra caralho.
Pra caralho.
Aquele jeito meio destrambelhado.
Ah, eu sou gordinho.
Meio espalhacatoso, assim.
Eu bato nas coisas.
Ah, eu escorrego.
Eu sou...
Eu sou meio...
Eu sou gordinho atrapalhado.
Exatamente.
Ah, como eu atrapalho tudo.
Exatamente, cara.
Ah, como eu sou desastrado.
E era engraçado.
Eu achava...
Olha que gordo engraçado, cara.
E aí o Marcos Melling.
Marcos Melling.
Ah, que não sei o quê.
Que não sei o quê.
Vem aqui, gordinho.
Vai, vamos lá.
É aqui, Leandro.
Leandro.
Não sei o quê.
E aí era tipo isso, um episódio, né?
É tipo o Gordinho Magro, né?
É basicamente isso, cara.
O Gordinho Magro.
É muito bom, cara, o Gordinho Magro.
Você assistiu?
É um clássico.
O Gordinho Magro é os Blues Brothers.
Hã?
Conhece Blues Brothers?
Não.
Tem um filme do Blues Brothers.
Que é tipo um Gordinho Magro.
Só que é um filme.
Eu não sei se...
Teve série.
Não sei se...
Não, eu sei que é um filme.
Vem daí, tá ligado?
Ah, não sabia.
É.
É um filme, é tipo um musical de comédia.
Não sabia, não.
É engraçado, é bem engraçado.
Eu achava que era tipo esquete, sei lá.
Eu acho que tem, sei lá, tem.
É que eles são, acho que do SNL, eu acho.
Eu acho que eles eram tipo um quadro no Saturday Night Live.
É antigão esses caras, década de 40, 50, não é?
Era preto e branco, se eu não me engano, o Gordinho Magro.
Não, é?
Ah, então não sei de nada.
Eu acho que é, cara.
Não sei de nada, não.
Tipo, Os Três Patetas é antigo, velho.
Tipo, década de 60, 50, tá ligado?
Os Três Patetas, o Didi, o Dedé e o...
Não, isso aí é outro, cara.
Messias, como é que é o nome?
Zacarias.
Zacarias e o Mussum.
Didi, Dedé, Mussum e Zacarias, mano.
Didi, os Três Patetas.
Os quatro, na verdade.
Os quatro Patetas.
Didi, Dedé, Mussum e Zacarias.
Estrapalhões, cara.
Estrapalhões.
Não tem nada a ver, mano.
Mas são os Patetas brasileiros, na verdade.
São os palhaços brasileiros, né?
Cara, pior que os filmes eram tão ruins, era ruim.
Não, era ruim.
Era ruim, cara.
Porra, ver os Estrapalhões...
Não, os Estrapalhões na...
Alto da Compadecida.
Sabia que tem isso?
Existe uma adaptação do texto Alto da Compadecida.
Teve os Estrapalhões.
O Didi, ele é tipo...
Como chama os personagens lá?
O Chicó?
Chicó e...
O João Grilo?
O Didi é o João Grilo.
Caralho.
Não lembro quem fazia o Chicó.
Mas é a turma dos Estrapalhões ali interpretando aqueles personagens da peça.
Interessante.
No filme?
Sim.
Caramba, cara.
É um filme.
É um filme inteiro, assim, tipo, de uma hora e meia.
O mesmo texto.
O mesmo texto da peça.
E é bom?
É bom.
Eu não vi inteiro.
Eu vi metade.
Porque é bem parecido com o que você vê lá no...
Não é melhor que o outro.
O outro filme do...
Do...
Saltomelo.
Ah, sei, sei.
É.
Mas é bom.
Não, esse é muito melhor, imagino, né?
Esse é bem melhor.
Você tá de piadinha?
É, cara.
Da Autobus da Compadecida?
É.
Do Saltomelo?
É muito melhor, cara.
É melhor.
Tipo, eu achei que você tava sendo irônico falando que o Trapalhões é melhor.
Não, esse eu nunca vi, cara.
Esse filme eu nunca vi.
É.
Você nunca vê nada, né, mano?
Você nunca vê nenhum filme.
Não, esse aí...
A gente combina de fazer o podcast e de ver um filme...
Não, mas a vida é complicada, cara.
A vida...
A gente combinou de ver um filme.
Foi.
E você não viu.
Cara, mas eu tenho...
Tenho desculpas, tá?
É.
O podcast não vai se limitar apenas a isso.
Não, não vai.
Entendeu?
Mas eu acho que era um sinal de dedicação ver o filme pra falar sobre ele no podcast.
Porque o filme...
Não é só o filme.
O filme, ele engloba várias ideias, várias pautas que a gente ia ter pra debater aqui.
Mas podemos debater.
Você viu, ó.
Já...
Eu anotei aqui.
Eu fiz o meu trabalho.
Boa, cara.
Aí, ó.
Já começa, então.
Vai.
Eu fiz o meu trabalho.
E...
Entendeu?
Eu anotei várias coisas.
Mas primeiro, o que que você...
O nome do filme é Amor Sem Medidas.
Cara, se eu não conheço o filme, eu diria que é uma pessoa que ela...
Talvez ela é meio gordinha e tal.
Mas você sabe.
Mas você sabe a ideia geral do filme.
Ah, sim.
Que é o quê?
É um carinha que é baixinho.
E ele é julgado pela sociedade por ser baixinho.
Sim.
E aí, como tem amor na palavra do filme, no título...
No título, sim.
Aí, eu acho que ele vai...
Vai ficar naquela...
Ah, o cara é baixinho.
Ha, ha, ha.
Ele não fica com ninguém.
E aí, no final, ele fica com uma puta mina e tal.
Não sei que modelo.
É isso.
É isso, né?
Esse é o filme.
Aí, ó.
Pronto.
Já descobri.
Você não viu o filme?
Não vi, cara.
Isso é literalmente filme.
Você vai pular o filme inteiro.
Então, aí, ó.
Pronto.
Você nem vê, tá vendo?
Ó, anotei algumas perguntas aqui, ó.
Como a pressão estranha do mundo transforma a gente?
Boa pergunta, hein?
Sabe por quê?
Porque no filme, o pequenino Leandro Rassum, o Rassunzinho, ele é um carinha.
Ele é um cara muito foda, assim.
Super carismático.
Ele, tipo, é bom em tudo.
Ele é um puta médico que opera o coração do Papa no filme.
E ele sabe cantar, ele sabe dançar, ele salta de paraquedas.
É um puta cara foda, entendeu?
Então, eu anotei isso aqui, acho que pensando como é que esse anão, esse pequeno Leandro
Rassum, consegue se destacar tanto, em tantas áreas da vida dele.
Tantas áreas artísticas, esportivas.
Será que no filme tem uma cena de luta?
E ele...
Caralho.
Luta e esmaga o cara?
Ele acaba o cara.
E é um cara do tamanho normal.
Como é que tá isso?
Não.
Não, não.
É um cara normal.
Um homem normal.
Mas ele acaba...
Será que nos grandes perfumes estão os menores...
Não.
Será que nos menores frascos estão os melhores perfumes?
Será, cara?
Eu tenho certeza que sim.
Você saiu com essa dúvida na sua cabeça quando você viu o filme?
Tem certeza que sim?
Eu olhei pro meu pênis e falei, você tem potencial.
É, é.
Se o pequeno lembra a razão.
O que importa não é o tamanho.
Não é o tamanho.
É o balançar do barco, né?
Cheguei pra minha namorada e falei, olha, acabou isso daí, entendeu?
Acabou isso aí.
Acabou o quê?
Porque dentro dos pequenos...
Aham.
Dentro dos pequenos frascos estão os grandes perfumes.
Caralho.
Isso aí, mano, é de você dormir pensando, cara.
Ela foi dormir pensando, por que que ele não falou isso?
Caralho, cara.
Por que que ele...
Por que que ele não tá falando?
Será que ela pensou, pô, de tanto apontar, foi diminuindo, foi acabando?
Será que é isso?
Acho que sim.
Caramba, mano.
De tanto apontar o lápis.
De tanto apontar, diminui, né?
É.
Então ele...
O cara é brabo, então, vou ficar com ele, mano.
Já era, vou casar.
É isso, esse é o homem da minha vida.
Porra.
O que que isso tem a ver com o Hassum?
Com o filme do Hassum?
Filme do Hassum?
O que que isso tem a ver?
O quê?
Tem tudo a ver.
Tudo?
Não, foi o que eu falei, né?
A pressão externa do mundo transforma.
Como é que eu...
Ah, mano.
O cara, tipo, a sociedade joga o cara pra ser anão.
O cara foi julgado por isso.
Só que aí ele falou, não, eles vão ver que eu não sou só um homem pequeno.
E aí ele foi lá.
Mas será que ele se tornou alguém foda por ser julgado pela sociedade?
Exato.
Ou ele naturalmente, a essência dele já indicava que ele seria aquilo?
Não, não, não.
Então será que se o mundo não te pune, não te instrui a ser o que você quer ser?
Você não vira ninguém.
Você não vira ninguém?
É verdade?
Sim.
Como é que é o...
Então ele é famoso.
O cara é rico, o cara é bonito, o cara tem o olho azul.
É.
E o cara é tudo.
E ele é um grande ator e o cara tá aí.
Por quê?
Porque ele tá ali e o rassunzinho não é tão reconhecido quanto ele.
Vamos pensar sobre isso agora.
Você acha que a vida do Henry Cavill foi difícil?
Acho que não, cara.
O cara é foda.
Acho que não, tá?
Era super bonito, super...
Desde criança já era um cara foda.
É, igual o DiCaprio, velho.
Também, né?
O cara sempre foi isso a vida inteira.
O que eles não sofram?
Não sofram nada.
Então você pode estar jogado no lixo, né?
Mas...
Mas o quê?
Se o espiritismo existir de verdade, o cara vai ficar um cara de verdade.
É.
E a reencarnação for verdadeira, eles vão reencarnar.
Na vida passada...
Ele era um fudido.
Ele era um fudido, cara.
Então ele se fudeu, ele era um rassun na vida passada, aprendeu e hoje ele virou o
Henry Cavill da vida, tá ligado?
Mas tem que sofrer bastante, então.
Tem que sofrer.
Se o espiritismo é verdade e que Deus existe...
Se o espiritismo for verdade.
Então faz sentido.
Faz.
É assim que...
Tá respondido, né?
Sim.
Pode pôr.
Quer que eu dê uma resquetadinha ou não precisa?
Não, não precisa.
Não precisa.
Vai comer mais?
Não.
É, eu acho que eu tô cheio também.
Não, cara.
Você consegue pôr pra viagem?
Pô, seria bom.
Valeu.
Mas é muito boa a pizza, viu?
Muito boa mesmo.
Muito boa.
Você sabe porque que é do ator essa?
O nome dela?
Invenção aí, né?
Invenção, meu chefe.
Sério?
Por que?
Porque lá, coisa aí...
Como é?
Coisa aí que fala assim é do ator.
É do ator?
Mas o que é do ator?
Será?
deve ser por isso, né? Aqui tem região de atores e tal. É do
ator. Ah. Interessante. Interessante, OK. Caramba. É
isso aí, tá solucionado o mistério da pizza do ator.
Caraca, bicho. Não é porque é do Leandro Hassum. É porque a
pessoa vê a pizza, é do ator, eu sou ator, então vou pegar
essa, é marketing. Exato. É marketing, é pro marketing.
Não, é pro cara que vem, né? Falar assim, funcionou, porque a
gente pediu isso, né? É verdade, o cara chamou
atenção, falou, opa, eu sou ator, eu vou pegar pra
precisar do ator. É, interessante. Ah. Exatamente,
cara, no final era mais simples do que a gente
hipotetizava, não é verdade? Meu amigo. É verdade, é verdade.
Será que o mundo é mais simples do que parece, então? Eu acho
que sim, assim como o Henrique é um puta ator, ele não
precisou passar pelo ciclo de desenvolvimento que o
Leandrinho Hassum, o Hassumzinho precisou. Mas se a gente for
analisar de forma minuciosa,
de forma categórica e granular e e e a gente a gente
investigar e sondar a raiz desse dessa questão a gente vai
entender o que? A gente vai entender que a mensagem que o
Hassum passa para o mundo é muito maior do que a mensagem
que o Henrique passa para o mundo. O que que ele passa para
o mundo? É uma mensagem de ó como eu sou foda, eu cheguei
aqui que eu sou foda. O que que isso agrega no mundo? Não agrega
nada. Fala, mano, o cara já é bonito, tá? É verdade.
Não faz filme foda. Tá, mas o que que isso aumenta o mundo?
Nada. Tá, mas no filme do Henrique é, viu? Ahm. Tem uma
história lá de um cara que veio do nada. Não, mas assim que o
cara foda, o Superman. Mas ele contribuiu pra isso. Não, acho
que não. Fala um Superman. Não. História foda. É um cara
alienígena super forte. Mano, é um cara, é um estrangeiro, é um
imigrante. Ahm. Do interior que foi. É, né? Cresceu na pôr da
interior. Certo. Tinha nada na vida e virou um virou um super homem.
É verdade. Né? E o mundo critica. É tipo o sonho americano,
não é o Superman? É verdade, né, cara? Verdade, né? E o mundo,
quem critica ele? O mundo. Os vilões. O mundo não, o mundo
critica. O mundo critica o Superman? Galera acha meio
paia, né? E se ele se ele ficar ruim? Esse cara vira um vilão.
Você já criticou o Superman? Já, muitas vezes. Eu não. A
noite eu tô dormindo ali, mano, Superman desistir, mano. Isso
o super já era. Quem pensou nisso daí foi o Batman, né?
Exatamente, cara. Mas o Batman é um cara admirável igual.
Porque ele bate bandido? Como é que é? Ele é milionário e bate
bandido, cê acha admirável isso, pai? Não. De certo. É isso que
eu tô falando, ele não é admirável. Obrigado, hein?
Valeu. O Batman não é admirável. Por quê? Que é um
cara, né? Que cresceu com dinheiro, é um bilionário. É.
Ele tem todo o dinheiro pra acabar com os crimes em Gotham,
mas ele prefere sair, descer na porrada, com todo mundo. Trauma
de infância, né, cara? Acho que é um trauma. Cês mataram minha
família, mataram meu pai, eu vou dar porrada em todo mundo.
É. Mas isso é mais humano do que um Superman? Superman, eu
acho, cara, porque ele foi pensado, vamos lá. Mas o ideal
humano não é que tá certo, só porque é mais humano. Ser mais
humano não é um uma medida de do que é certo ou errado. É que
é que pra mim o Superman cê não vê falha, né, cara? Um ser
é um faz problema.
Ele tem, mano. Não sei, tem que resolver os problemas do mundo
e tal, mas eu sou super forte. O cara trabalha, o cara é CLT,
velho. O cara trabalha no jornal, né? Ah, né? Por por
tédio, na verdade, né? Não. Ele precisa sustentar, meu amigo.
Cê acha que o Superman recebe pix? Da das pessoas? Pix? Cê
acha que ele anda com um QR Code no peito e ah, eu vou doar
pro Superman, que ele salvou a minha vida. Acho que não, né?
Não. Ele precisa se alimentar, ele precisa pegar uma grana pra
uma gata pra sair, entendeu? Pra fazer um alimento ali, um
fazer um fazer um linguado e servir pra patroa dele. Aham.
Ele precisou fazer faculdade de jornalismo, né? Ele passou ele
passou um produto daí. Então, apesar dele ser o cara mais
foda, ele ainda no final é um ser humano, comum e qualquer,
como qualquer outro. Exatamente. Exatamente. É, cara.
Então, a sociedade não corrompeu. Não. A sociedade tinha
tudo pra corrompê-lo e mesmo assim ele não foi corrompido por
ela. Ah, boa questão, hein? Que é o contrário do Leandrinho
Rassum, que de certa forma ele foi corrompido, talvez
positivamente. Por que foi corrompido? Porque se ele não
tivesse sofrido preconceito, ele não ia chegar em lugar
nenhum, né? Se o Leandrinho Rassum não fosse, fosse mais
Leandro. Ah. E menos Leandrinho, ele ia ter
que fazer uma corrupção pra ser um cara foda, entendeu? Mas se
ele foi corrompido, então ele não ia fazer nada. Não, cara,
mas eu quero dizer que a a corrupção é, ela é sempre
negativa? Ah, acho que sim, né, mano? É. Sim, né, cara? Então,
vou mudar, não é a palavra não é corrupção, a palavra é
influenciado. Tá. Talvez. Ah, boa, melhorou. Melhorou. Ó, tem
mais uma questão que o filme me me fez eu me perguntar aqui,
mas essa é capacitista, ó, não sei se eu falo. Vamos lá que
a gente corta. Tá bom, esse aqui qual o limite do anão?
Caralho, essa pergunta é meio capacitista, cara. Chegou em um
e cinquenta é anão? Um e cinquenta e um não é mais anão?
Não, acho que anão é uma é uma síndrome, né? Tá. Síndrome do
nanismo. Ah, você é o você é o Nelson Varela. Eu não vi o
filme, mas eu estudei. Você é o médico, você é o médico. Eu
Como é que ele se deu? Você é o Sérgio Varela, né?
É estudo, parceiro. Você é o professor.
A síndrome de nanismo, onde membros são encurtados,
a caixa craniana, ela possui uma estrutura desproporcional ao resto do corpo,
e isso surge em várias questões no corpo do ser, né?
Uma pessoa que é baixinha, ela não é nan,
porque as proporções, elas realmente, elas são proporcionais ao corpo, né?
Você tá falando comigo?
Isso, cara, então...
Você tá falando?
Sim, você lê? Lê, Art? Você já leu, cara?
Você já leu?
Bota lá no Google, olha lá.
O que que tornou anão, anão?
O que que faz o lembrar-se um ser anão?
É síndrome, uma síndrome lá que afeta a genética, tá ligado?
Não, você é o professor, né?
E eu tenho a ver com a tireoide. A tireoide, ela estimula a pessoa a crescer ou não crescer.
Eu não quero mais ouvir, cara.
Se a tireoide não estimula, ela não cresce, tá ligado?
Não quero mais ouvir, cara.
É isso, parceiro.
Ó, deixa eu ver aqui.
Próximo, vai, tá muito fácil, cara, vamos lá.
É, beleza.
Fazer uma edifício.
Tudo bem, tudo bem, tudo bem.
Ó, essa aqui é boa, porque essa foi discutida no podcast passado, que a gente falou do Mojica.
Puta, vamos lá, hein.
Esse aqui, ó, esse filme, o filme do Leandrinho Hassum, enriquece a cultura brasileira?
Cara, eu não vi.
Você não viu?
Ah, você não viu?
Então você enriqueceu.
Não.
Não me enriqueceu, pelo menos.
Eu acho que não ver te enriqueceu.
É, boa.
Eu acho que eu que vi isso aí prejudicado.
Então tá explicado, tá explicado.
Mas enriquece a cultura brasileira?
Você acha que o Leandro Hassum, ele é o Mojica da comédia?
Cara, eu acho que Mojica é difícil ter outro Mojica, na verdade.
Não, mas ele é o Mojica da comédia, entendeu?
Então, é difícil ter outro Mojica em qualquer outra área, cara.
Não, mas o Mojica da comédia, cara.
Tipo assim, ele é o cara, ele é pioneiro na comédia brasileira, entendeu?
Eu não acho, cara, eu não acho.
Você não acha?
É, eu não acho.
Eu sou só de grande opinião.
Eu acho que não, eu discordo.
Eu discordo.
Acho que ele ajuda, né?
Ajuda.
Eu tenho um filme aqui nacional, ajuda a Leandro Rouanet.
Tem mais dinheiro, galera, vamos fazer mais filme, tá?
Entendi.
Ajuda, né?
De movimento no mercado.
Movimento no mercado nacional.
Traz mais atores.
Quem quer ser ator, pô, tem uma oportunidade ali no filme do Hassum e tal.
Não quer fazer parte?
Só quer esse mercado.
Agora, falar que ele é o Mojica, né?
Você acha que o cara que fez a nossa pizza hoje trabalhou no filme do Hassum?
Cara, eu acho que ajudou, mano.
Acho que chegou lá.
Ajudou?
Sim, cara.
Acho que sim, cara.
Entendi.
Mas calma aí, vai terminar o assunto?
Calma aí, tem mais a falar sobre, né, velho?
Não é que você quer me dar uma aula aí?
Mas não é?
Mas não é, cara?
Não, não sei.
Não é verdade?
É o quê?
Eu tô mentindo?
Falei igual mentira?
É verdade, é verdade, é verdade.
Então, enriquece, né, mano?
Tipo, vai, a gente foi ver o show do...
Qual?
A gente foi ver o show do...
Tropical Nada.
Tropical Nada, de quem?
Do Daniel Furlan.
Daniel Furlan.
É...
Que vergonha, esqueci o que eu ia falar, cara.
A gente viu o show...
A gente viu.
E nos inspiramos a fazer mais coisas na arte brasileira,
porque temos representações que deram certo.
A gente tava olho a olho no cara,
mano, o maluco tá tocando.
A gente viu ele lá da MTV,
a gente acompanha o trabalho dele,
a gente tá aqui na presença do maluco, tá ligado?
Então isso gera uma certa inspiração
e a gente querer seguir o caminho que a gente quer seguir, né?
E isso é positivo, né, cara?
Então quanto mais pessoas existirem na arte,
a arte brasileira é positivo.
Aí você encontra com a pessoa, se inspira, gera um trabalho,
talvez, possivelmente, trabalhe com ela e aí tem a volta, né?
A pessoa tem o feedback do trabalho que ela teve
e isso gera uma...
Você acha que o Leandro Hassum, ele inspira pessoas?
Cara, eu acho que inspira, mano.
Eu acho que inspira, cara.
Eu acho que inspira.
Eu acho que sim.
Eu fiquei bastante inspirado pelo filme.
Você ficou?
A fazer o quê?
Não, mas...
O filme te inspirou?
Não, mas eu perguntei primeiro.
O que você perguntou?
Te inspirou a fazer o quê?
Me inspirou bastante.
A?
A fazer minhas palhaçadas.
Fazer graça.
Ah, boa.
Isso pra fazer as graças.
Boa, boa.
Eu vi o Leandro Hassum e falei,
esse cara é muito bom na gracinha.
Se ele tá aí, eu faço melhor.
Esse cara é muito bom na gracinha.
Ah, tá.
Então eu também consigo fazer as graças.
Entendi.
É isso que eu pensei.
Quantas risadas você deu durante esse filme?
Vamos falar a verdade agora.
Uma de risada?
Que cena?
Vamos lá.
Eu não vou falar porque é capacitista.
Pô, você é a única cena que você deu risada.
É uma cena que...
Cara...
É capacitista, é isso?
Tem uma cena que o Leandro Hassum é um anão.
Ele desafia o Portugal,
o Rafael Portugal, do Porta dos Fundos,
a uma batalha de dança.
Boa.
E essa cena é engraçada.
Porque ele dança estranho.
Por que você acha que ele dança estranho?
Não, porque é engraçado por quê?
Porque ele dança estranho?
Não, mas ele podia ser um bom dançador.
Se ele fosse um bom dançarino, eu...
Bem, isso não seria engraçado.
Alguém dançando bem, você não dá risada.
Você admira.
É que aí você tá sendo um capacitista.
Não, então qual é o motivo?
Então minha pergunta é...
Cara, mas eu podia ter rindo do Rafael Portugal,
não do Hassum.
Ah, mas você riu dele, do Portugal?
Não.
Então pronto, cara.
Então tá explodido.
Então já era, cara.
Essa aqui também é capacitista.
Tá.
O Leandro Hassum, pequenininho, economiza sabonete.
Cara, aí, ó.
Isso ninguém fala, né, mano?
Sobre isso ninguém fala.
Isso ninguém fala, cara.
Não só isso.
Ele ajuda no esgoto.
Por quê?
Ele gera menos detritos para...
Ele gera menos detritos para o sistema,
o sistema é muito básico da cidade.
Tem que lidar, tá ligado?
Economiza um pouquinho de água.
E de pouquinho em pouquinho, cara.
Porra.
A galinha enche o papo, meu amigo.
Cara, meu amigo.
Quanto?
Quantos ml de água?
Uma pessoa de 1,80m gasta.
Exatamente.
Tomando banho.
E aí você multiplica isso por todos os dias da vida dela.
E aí você pega o do Leandro Hassum.
É muito menos.
É muito menor, cara.
É.
Comida que ele consome.
É menos.
O ar que ele...
Que ele...
É tudo, cara.
É menos espaço, né?
De ficar numa casa de menos espaço.
Pra ter um estúdio.
A distância da porta e o teto.
Tem que ser menor.
Uma kitnet em São Paulo é uma mansão pra ele.
Boa, cara.
Mano.
Se tivesse mais Hassum, a especulação imobiliária não existiria.
Não, porque...
Joguei.
Cara, eu acho que existe.
Hã?
Eu acho que mais pessoas...
Se tivesse mais Hassum, mais Hassum iam estar querendo alugar apartamentos em São Paulo.
Mas aí você pode ver que cabe mais apartamento por espaço, né?
Cabe.
Mais pessoas morariam na cidade.
É, cara.
É, bom...
É...
Mais tecido.
Porque, tipo...
A gente ia precisar tirar menos...
Menos lã das ovelhas.
E fazer roupas menores.
De pequenininhos.
De verdade, cara.
Sim.
Mas tem um problema aí que a gente não pensou.
O quê?
Os aviões teriam menos espaço.
Então se cair o avião, morre mais gente, cara.
É verdade.
É um problema isso.
Não pensamos nisso.
Toda tragédia.
O carro vai ter mais gente.
Mas aí talvez a gente bolasse aviõezinhos também, né?
Pra comportar menos Hassumzinhos.
É, né?
Mas será que o avião...
Gasta menos combustível e tal, né?
Menos combustível no avião.
E voa mais rápido.
Porque tem menos peso.
É, é mais rápido.
É um bom ponto aí, sim.
É bom a gente anotar pra depois a gente mandar um e-mail lá pra Embraer, mano.
Manda pro...
É.
Tem que pensar nisso.
O...
É isso, cara.
Excelente...
É isso.
Excelente tópico aí de conversa.
O assunto deu?
Já construiu tudo sobre o assunto?
Próximo.
Porra, bicho.
É...
Filmes com ideias...
O que é que você não viu, filho?
Não, falei.
Filmes com ideias mais pobres.
Cedem parece comunicar com o povão burraldo.
Ah, cara.
Isso aí você foi...
Não precisava desse burraldo aí, mano.
Acho.
Eu vou apagar, então.
O povão analfabeto funcional é melhor.
O povão analfabeto funcional.
É a palavra mais técnica, não é?
Sei. Acho que sim.
Você é o professor ou a professora?
Não sou professor de nada, cara.
Não sou professor.
Eu só leio um pouco mais que você, talvez.
Mais do que...
É...
90% da população brasileira.
Não.
Eu também não.
Longe de mim.
Não quero esse mérito.
Você não é tão esperto assim.
Não sou, cara.
Aqui é um papo mais de barra e tal.
Sei.
Não queremos...
É.
Né?
Ser os vultores do conhecimento.
Você entrou na performance, assim.
Não.
Você não é, mano.
Parece que você tá na performance.
Não é.
Você tá performático.
Não tô, não, cara.
É...
Qual que era o negócio?
O assunto mesmo, cara?
É...
Leandro Hassum, né, cara?
O filme...
Não, mas que que é a pergunta mesmo que você botou aí?
Ah, é...
Filmes com ideias mais pobres servem para se comunicar com um povão burraldão.
Cara, eu acho...
É, acho que sim, né, cara?
A galera consome, gera bilheteria, a pessoa, né...
Não é nada conflitante, assim.
Por que você tá...
Por que você tá respondendo assim igual o ChatGPT?
Não sei, cara.
Tô pensando, né, agora.
Acho que sim, né?
Que é uma pergunta.
Então, tem que responder, verdade?
Aí tem que responder.
Todas as perguntas vão ser respondidas?
É, acho que sim.
É importante responder, né?
Você tá igual...
O Manuel...
O cara da caneta.
Tão meus amigos.
São o Manuel Gomes, amigo.
Não, como é que chama o cara?
O Manuel Gomes, cara.
O Manuel Gomes fala...
Ah, você prefere...
Como que é?
Você quer um ou quer outro?
Fala os dois, né?
Cidade ou praia?
Os dois, né?
Os dois, porque...
Os dois é bom, né?
Cidade é bom, mas a praia também é bom.
Você tá meio nessa vibe aí.
Cara, eu não tô, você acha?
Acho que sim.
É?
Que que tá acontecendo doce?
Não, tá bem, cara.
Começar um...
Você não tá se divertindo?
Vai começar o quadro da terapia agora.
Quadro da terapia, é?
Agora...
Como tá com você?
Como tá começando o quadro terapia?
Boa.
É...
Você quer falar sobre o quê?
Não.
Quadro terapia.
Acho que a gente pode ir pro próximo bloco, cara.
Você acha?
Quer terminar o quadro?
É, vamos pro próximo bloco.
A gente paga a conta...
E a gente acha outro lugar pra continuar.
Exato.
Você tá com vergonha?
Tá com vergonha?
Não, tô não.
Tá bom.
Então vamos dar pausa.
E a gente volta em breve.
Parador de rua.
Às vezes Jesus se disfarça de uma vez.
É, mas eu não sou um parador de rua.
Pra testar o coração das pessoas.
Você fez uma boa ação, você acha?
Eu que fiz a boa ação.
Eu por quê?
Eu que dei a pizza pro cara.
Eu que dei, cara.
Não, a pizza era minha, pô.
Que daí, mano?
Mas eu que fiz a ação de oferecer a pizza.
Não, mas...
Aí passou uma cara, você não falou nada, viu, mano?
E a pizza? Vai dar pizza?
Não, é que eu olhei pro cara e não achei que ele era, tipo, um morador de rua.
Porque ele tava razoavelmente bem vestido até.
Às vezes ele era só um cara do cigarro.
O cara que tá aqui na praça, eu quero um cigarro.
Vou pedir um cigarro.
Claro, a gente não, cara.
Desculpa aí, velho.
Desculpa aí, ele tava...
Desculpa aí, ele tava cheiradaço, cara.
Tava cheiradaço.
Tava assim mesmo.
Quando ele tava de bugalhada assim, tava doido pra um cigarro.
Cara, eu nem percebi.
É que você não olha pras pessoas, né, cara?
Você não enxerga as pessoas.
Não olha o olho, eu sou autista.
Sou autista.
Você é autista.
É...
Tá gravando já?
Tá.
Caralho, cara, eu falando besteira aqui, mano.
Como é que a gente deixa...
O que que a gente tava falando?
Lá no...
Na pizza?
Uma hora antes de começar aqui.
Cara, sobre...
Era...
Não lembro.
Monarque...
Do monarque, né?
Pô, cara, o monarque e tal.
Não, não era o monarque específico.
Não é isso?
É assim que você...
Era essa a conversa?
Não, não.
Pô, o monarque e tal.
Não, pra...
Pra...
Pra cheirar, né?
Sim, é.
Pode crer, mano.
É assim mesmo.
Monarque, cara.
Caramba, né, e tal.
Não, é isso aí, velho.
Não é isso?
É...
Caralho, era alguma coisa interessante, mano.
Era um...
Era um momento que você não vê o Bento, que você não vê o Bento mais e tudo.
Sim.
E aí você falou, ah, mano, você faz o que então?
Eu falei, né?
Aí você falou, ah, eu vejo o filme, eu jogo e tal.
E é isso.
E mais alguma coisa que eu não lembro.
Tinha algo, a gente tinha engatado em alguma coisa?
Não, você falou que...
Que tava vendo o filme, né?
Falei de filme.
É.
Falei de jogar.
O que mais você faz?
Tem pecado ainda.
O que mais que eu faço?
É.
Ah, a gente tava falando do Nômade Raiz.
Nômade Raiz.
Isso, cara.
Nômade Raiz, cara.
E aí você começou a falar que era triste ser o Nômade Raiz.
É triste.
Não, é triste assistir o Nômade Raiz.
Não, não é triste.
Ser ele é legal, caralho.
Cara, minha mãe adora ver a porra do Nômade Raiz.
Não, mas é triste você ver ele e gostar de ver ele viajando e não poder viajar.
Cara, mas é que o tipo de experiência de viagem dele é muito diferente de uma viagem convencional.
Tipo, ele é um cara que...
Ele te mostra um pedacinho do mundo sem você ter que sair do seu sofá, entendeu?
Sim.
Não, não, não é triste.
É maneiro.
É, então, é maneiro.
Mas é triste, eu digo, a gente não ter a possibilidade de fazer isso, sabe?
Ah, de fato.
Mas só porque a gente não tem a possibilidade de fazer isso, é triste ver o Nômade Raiz?
Não.
Ah, não, cara.
Mas é, não é triste.
É engraçado o Nômade Raiz.
É, é verdade.
Mas eu não vejo não, cara.
Meu pai vê mais ele do que eu, na verdade, mano.
Minha mãe gosta.
Só que meu pai gosta dos rolês mais, né?
Mais calientes, assim, mano.
Mais assim.
Do que ele faz.
Rolês de massagem?
É, cara.
Seu pai gosta de ver vídeos de massagem do Nômade Raiz.
Mas ele vê ele falando sobre isso.
Sei.
Ele passa na rua e tal, tem um monte de mina ali, ele fala como é que é.
Meu pai fala sobre isso por um tempo pra mim, cara.
É.
Eu acho meio triste.
Isso é triste de fato.
Acho que é por isso que eu acho triste, entendeu?
Acho que isso é triste de fato.
Seu pai, ele queria ser...
Seu pai queria estar em...
Na Tailândia, andando na rua e...
Umas mulheres, garotos de programa, convidando ele pra entrar.
Ah, talvez. Talvez, cara. Talvez.
Talvez.
Não sei, não posso falar nada, né?
Cara, não é claro que você pode falar.
Você pode falar do seu pai.
Você sabe que seu pai é um safado, mano.
Não é, cara.
Meu pai não é nada disso.
É um safado, cara.
Meu pai não é nada disso, não.
Meu pai é gente boa.
Ele trabalhou a vida inteira.
E hoje tá aposentado e vive do esforço do trabalho dele.
Ah.
Para de segurar o microfone.
Ah, por quê?
Não, nada. Tô zoando.
Ah, então. Cara, é isso, entendeu?
Pô, mas meu pai, cara, admiro mais meu pai do que eu mesmo, sabia, cara?
Sabe mesmo?
Meu pai é um cara, aquele... é gente boa.
Eu acho que eu sou, mas ele é mais que eu, cara.
Ele é um cara aquele desenrolado pra caramba, tá ligado?
O cara tem mais amigos.
Hã?
Quê?
Nada. Continue.
Fala aí, cara.
E aí, meu... meu pai... hã?
Não, não.
Não.
Não, cara.
Meu pai...
Meu pai é gente boa.
Ah.
Não, cara. Meu pai é gente boa, cara. Eu gosto dele.
Meu pai...
Mano, vou te falar, meu pai vive mais que eu.
Toda semana tem alguma parada. Quando eu falo com ele, tem muita coisa que rolou na vida dele e tal.
Eu falo, caralho, mano, como que consegue, né?
Não consigo viver tanto assim, mano.
O que que ele faz? Ele vai em balada, seu pai?
Não, que balada, velho?
Não, é que, tipo...
Meu pai tem uma vida ativa, sabe? Ele vai, joga com uns cara lá e tal.
O que que ele joga?
Joga baralho.
Ah.
Baralhinho, pá.
Joga baralho.
Ele ajuda um cara que é o velho da macaxeira, que a gente zoa, né?
Que é mais novo que ele, mas tudo bem.
Ele, tipo, meu pai é, tipo assim...
Ele tá ajudando o cara lá, que o cara é alfabeta, né? Ele não sabe ler, não sabe fazer conta.
Aí ele chega pra mim, André, tava ajudando o velho da macaxeira, cara. Coitado.
Ele não sabe fazer conta, eu tô ali ajudando ele, pesa, balança, os caras enganam ele.
Eu tô ali pra ajudar, né, tal, não cobro nada, mas eu tô ali pra ajudar e tudo.
Só pra você.
Seu pai deve roubar isso, velho.
Não rouba, cara.
Seu pai deve passar mal.
Ele traz banana pra mim, tem um sítio lá que eu quero banana, ele traz banana pro meu pai.
Ele traz mexerica pro meu pai, tá ligado?
Entendi. Seu pai deve roubar isso, velho.
Não rouba, não.
Com certeza que eu roubo.
O pai é gente boa, cara.
O pai é um safado, irmão.
Não é, cara.
O pai ajuda.
Tô brincando.
O pai ajuda, cara.
Ele toda vez tem uma história diferente, tal.
Sei.
É isso, entendeu?
Entendi.
Bem vivido, esse.
Bem vivido, cara.
O pai dele ajuda o velho.
Várias coisas.
Ele ajuda o velho na macaxeira.
É muito vivido.
É, cara.
Faz várias atividades, velho.
Não, tem várias histórias, parceiro.
Ixi, nem tá ligado.
Várias histórias.
Conta uma história.
Contar uma história do meu pai, vou contar.
O meu pai, se liga, minha mãe comprou um sofá.
O sofá pra chegar na casa do meu pai, que é em Guarulhos, e ela mora na praia, tá ligado?
E ela comprou um sofá pra ela dormir na casa deles quando ela for pra lá.
Porque não tem cama pra ela.
Porque ela...
Ela fez uma faxina na casa do meu irmão, jogou tudo fora, tudo que era tralha.
E aí jogou a cama fora também, que tava tudo podre.
E ela comprou uma cama, um sofá e uma cama pra ela dormir.
Aí ficou nessa.
Vai chegar a cama aí.
Porque eles são tretados, tá ligado?
Vai chegar a cama, vai chegar a cama.
Fica esperto.
Meu pai todo aceleradão.
Minha mãe aceleradona com ele.
Meu pai já fica meio estressado, meio assim, meio pá, né?
Meu pai, beleza.
Aí chegou uma carta do correio.
Meu pai, compareça o correio.
Só.
Escrito isso aí.
Aí ele, ah, deve ser o sofá-cama, né?
Aí ele pegou a carta, foi no correio.
Chegou lá, no carinha lá.
Ele falou que o cara é meio estressadão, meio ranzinza, tá ligado?
E aí ele falou, ó, eu quero retirar o sofá-cama.
E o cara, sofá-cama.
Aqui não entrega sofá-cama.
Não, mas eu queria retirar.
Aqui, ó, tem uma carta aqui e tal.
O cara, peraí, peraí, vou lá buscar.
Aí o cara pegou um papel e enxugou na cara do meu pai assim, toma seu sofá.
Toma seu sofá.
E deu um papel.
E era uma intimação pro meu pai, tá ligado?
Era uma intimação.
É.
Era uma intimação, cara.
Ele, como assim?
Aqui seu sofá, eu quero seu sofá.
Toma seu sofá.
Pega aí seu sofá.
Aí meu pai, que isso?
O que está acontecendo aqui?
Começou a tretar com o cara no correio, velho.
Um monte de gente na fila.
Meu pai tretando, como assim, cara?
O que você está falando?
Seu sofá aí, ó.
Intimação aí, ó.
Intimação?
O que é uma intimação?
Uma intimação, sei lá.
Ele foi ler ali, é tipo, multa de alguma coisa.
Aí ele foi ler ali e falou, mano.
Aí ele foi ler, aparecido Vieira, beleza.
Só que o CPF estava errado.
Cara, deu mal.
Ele, cara, não é meu CPF.
Não, é você.
Toma seu sofá aí, pega.
Vai embora.
Com seu sofá.
Seu pai.
Aí meu amigo, esse primeiro.
Não sou eu.
Isso não é um sofá.
Você me tratou com respeito.
E você me deu uma intimação que não é minha.
Você tinha que ler pelo menos, né?
Ler o CPF não é meu.
Não bate com o meu.
Todo ponderado.
Ele, ah tá, tá bom, vai embora então.
Vai embora.
Vamos fora daqui, vamos fora daqui.
Meu pai ficou puto.
Isso tem um mês.
Aí minha mãe chegou lá, começou a falar, ah, toma seu sofá.
Dando risada pro meu pai, tá ligado?
E eu, putz, a história não é essa.
No final era essa a história mesmo.
Meu pai contando, né?
Só que minha mãe deu risada e meu pai não deu risada.
Você imagina, André, ele soltou seu sofá?
É, caramba, complicado.
Complicado isso aí, cara.
Complicado.
O cara é mó filha da puta.
O cara é meu pai estressadão, velho.
Não dá risada disso não, pai.
Meu pai é mó estressadão.
Puta, é verdade.
Complicado.
Aí foi ontem.
Meu pai, tô tomando banho.
Do nada meu pai liga.
Falei, mano, meu pai morreu, cara.
Puta que pariu.
Meu pai liga.
Falei, mano, aconteceu alguma coisa.
Tô no meio do banho do nada.
Não falo com meu pai tem um mês.
Meu pai me liga do nada.
Número lá.
Falei, puta, aconteceu alguma coisa, velho.
Aí ele, André, tudo bem?
Tudo bem?
Beleza, pai?
Tranquilo?
André, minha TV aqui, o IPTV deu ruim, cara.
Me ajuda aqui a falar com o cara do suporte e tal, não sei o quê.
Aí começou a falar com o cara, explicando o bagulho da TV, enfim.
Aí chegou nessa história.
Eu perguntei, pai, e aquela história do sofá e tal, o que que deu, né?
Então, você não acredita, meu.
Aí eu fui lá de novo pra poder pegar o sofá.
Não lembro, cara.
Ele foi lá de novo no correio fazer alguma coisa.
Na verdade, ele veio entregar, ele foi entregar a certidão de nascimento da minha mãe.
Que ela veio pra cá pra fazer isso, na verdade, tá ligado?
Ela veio pra Guarulhos pra pegar a certidão dela.
E meu pai pegou a certidão e foi entregar pra ela no correio pra mandar pra ela na praia.
É isso.
Aí ele chegou lá, quem tava lá?
O cara do sofá.
Porra.
O velho do sofá.
Ele falou, mano...
Meu pai falou assim, André, você sabe que eu não deixo essas coisas baratas.
Não deixo, não deixo, cara.
Cheguei lá, o cara me atendeu como ele não me conhecia, não me reconheceu.
Chegou lá, me atendeu, tal.
Explicou bonitinho, cara, vou entregar, sabe onde?
No correio de lá é melhor, porque sua mulher, sua ex, né, não tá em casa e tal.
Entrega no correio, ela botou no correio, beleza?
Não, beleza.
Fechou, melhor solução possível.
Então, acabou sendo solícito com ele, sabe?
Acabou ajudando, de fato, meu pai, né?
Porque se ele entregasse a casa dela ali e tal, ela não ia ter em casa e ia voltar.
Então, eu falei, cara, eu vou fazer isso.
Aí, enfim.
Aí ele atendeu bem e tal.
Falei, pô, cara, o cara mudou, né? O que aconteceu?
Como me reconheceu, ele...
Amigo, com licença.
Você lembra de uma história do sofá?
Que você ia entregar um sofá e no final era uma intimação?
Ah, eu lembro. Então é você? É, sou eu.
Na hora, eu ia te dar um murro, cara.
Te dar um soco na cara.
Mas eu não dei, eu me resguardei.
Mas eu ia te detonar, te estourar.
Cara, não, meu amigo, calma aí, tá, não sei o quê.
Mas você foi gente boa comigo.
O que aconteceu?
Então eu não vou fazer nada.
Não, desculpa.
Pô, sabe como é que é, né?
Toda hora chega alguém aqui, chega alguém mal intencionado, já briga.
Então aqui, cara, é correria.
Uma menina aqui, ela entrou em piripaque, teve um piripaque aqui por causa da rotina.
Então, cara, me desculpa.
O cara foi gente boa, me desculpa.
Pegou na mão do meu pai, pô, me desculpa e tal.
Não sei o quê e tal.
Mas não foi de propósito, né?
Achei que realmente fosse, né, um mal entendido.
Fosse uma... sei lá, queria dar um golpe, não sei, né?
Meu pai, não, beleza, tá tudo certo.
E ficou por isso mesmo.
Meu pai ficou, no final, ficou amigo do cara.
E a história do cara é a mesma do meu pai.
Meu pai, o cara tem uma mulher, um ex-mulher na praia, que ele trata com a mulher.
E ele saiu de lá e veio pra cá.
Então, no final, as histórias são parecidas, tá ligado?
E no final, o cara reconheceu o erro, meu pai, entendeu, pava, não sei o quê.
E é isso, e é isso.
E é isso.
E aí, é isso que eu tô falando.
Toda vez tem uma história diferente, tem uma parada, né?
Essa é a história do meu pai, cara.
Essa é a história do seu pai, seu pai que é bem vivido.
Essa é a história do meu pai que é bem vivido.
Que viveu uma experiência.
É, cara.
Ele foi um grande personagem em 3D de videogame, que se mete em várias quests.
Em várias.
Resolveu coisas pra minhas primas, direto.
Sim.
Vai lá e resolve.
Grande aventureira.
Aí vive bastante, cara.
Meu pai é aposentado, mas vive e tal, troca ideia com bastante gente.
Cara, meu pai é o tipo de pessoa que ele sai na rua e ele sai comprometendo todo mundo, tá ligado?
Conhece todo mundo, conhece o cara da farmácia, conhece o cara de tal lugar.
E tem alguma história com alguém.
Sempre tem alguma história pra contar.
Pô, aquele cara ali, ele era amigo de tal amigo meu, tal, não sei o quê.
Aquela pessoa ali, ela era filha de não sei o quê lá.
Toda pessoa que ele tá na rua ali, que ele mora ali há muito tempo, né?
Então ele conhece muita gente.
Daí ele conhece todo mundo, cara.
Então ele é muito mais social que eu, por exemplo, né?
Eu talvez nem saía de casa dali, na verdade, né?
Nem saía.
E ele troca ideia com todo mundo, tal gente boa, entendeu?
Sei.
É isso, cara. É isso.
Por que que eu tô falando do meu pai?
Eu não sei.
Ah, eu não lembro.
Eu não lembro onde a gente começou.
Noma de raiz, tal coisa?
Noma de raiz que ele gosta, né?
Noma de raiz.
Verdade.
Talvez isso veja, né?
Muito Noma de raiz.
Ele fala bastante do Noma.
Ele aprendeu russo.
Ele tá aprendendo russo por causa do Noma.
Ele foi lá pra Rússia e tinha também, né?
As pessoas que vendiam seu corpo na Rússia.
Aí ele começou a aprender pra falar com garotas da Rússia, entendeu?
Meu pai.
Meu pai já fala, eu acho que umas 20 frases em russo já.
Que é tipo, quanto que você cobra?
Não.
Não tem que ter um programa.
Não, cara.
As palavras em russo que seu pai aprendeu.
Não, é isso, cara.
Não sei, né?
Não sei.
Não sei, cara.
Sei que tá falando aí.
Não, tô brincando.
Sei que tá falando, cara.
Tô brincando.
Mas é isso aí, mano.
E a pauta, a próxima pauta, qual que era mesmo?
Cara, eu não sei qual que é a próxima pauta do podcast.
Cara, você tá cambaleando aí, mano.
Acho que não vai durar.
Eu tô cansado, mas eu tô aqui.
Eu tô na energia do podcast.
Tá, né?
Esse é o áudio sem autoestima.
É, né?
Quer falar da Tóquio então, cara? O que você acha?
Da Tóquio? Você quer falar da Tóquio?
É, boa pauta, né? É o que sobrou, né?
Sobrou pra gente falar da Tóquio.
É.
A Tóquio é a balada da Tóquio.
Isso.
Não é cidade.
Não é, cara.
Cara, faz tempo que a gente não vai na Tóquio.
Faz tempo.
Daí a pergunta é, o que você lembra da última vez?
Como é que foi a experiência, assim, que você lembra?
É...
Eu não lembro da última vez que a gente foi na Tóquio.
Eu lembro de algumas vezes, algumas...
Alguns episódios marcantes na Tóquio.
Sim.
Que a gente acabou conhecendo, trocando ideia com alguém na fila
e conhecendo alguém, fazendo alguma amizade descartável, assim.
Mas eu lembro que foi...
A gente começou a frequentar esse lugar, né, muito tempo atrás.
E foi um período de descoberta, né, de experimentação da vida.
De criação de historinha pra contar.
E foi bem legal, assim.
Acho que a gente colocava em...
Colocava prova muito.
Coisas que a gente não sabia que era ou que tinha, né.
É isso. O que você...
É, cara, eu concordo. Agora que você falou essa parada aí, eu acho que...
Eu, pelo menos, sempre me considerei muito tímido, tá ligado?
Muito fechado e tal.
Primeiro, que começar o teatro.
Acho que eu nunca me imaginaria começando o teatro, né.
Fazer teatro.
Participar de fato.
Foi bem maneiro. Acho que você que me indicou, na verdade, na época, né.
É, eu acho que eu que...
E aí, tipo...
Acho que a Tóquio também é um pouco disso.
De talvez aprender... Acho que nem ser aquilo, né.
Mas aprender e participar de um universo que, naturalmente, a gente não faz parte, eu acho, sabe?
Mas você fez parte disso, né.
Cara, não, fazia, né. Mas eu digo...
É no sentido de, antes de participar e entender como é que funciona,
eu tinha várias questões, né.
Tipo, por exemplo, julgamento, sabe assim.
Mas você tá falando da Tóquio como se fosse uma seita.
Não é uma seita, velho.
Não, é só um ambiente de pessoas.
Onde geralmente pessoas como nós, talvez, não frequentam.
Sim, exatamente.
É isso que a gente fala.
Exatamente.
É, exato.
E...
É que eu digo sobre a experiência de você, tipo, curtir uma música maneira, sem ser julgado, por exemplo.
Não sei, isso é realmente...
E sentir parte, sabe?
É, tipo, sentir parte.
Mano, tá de boa, tamo curtindo aqui e tal.
E...
Fazer parte, né, de fato, acho que é interessante.
Eu sei que a vibe não é muito legal a longo prazo, né.
Tipo, mano...
Sei lá, pessoas que vivem disso, acho que não é o caminho.
Viver todo...
No final de semana.
Todo final de semana, isso.
Beber pra caramba e tal.
Primeiro que eu acho que eu não ia mais por esse sentido, pra pegar mulher pra caralho.
Eu ia realmente pra relação, fazer parte de alguma coisa, de curtir uma parada junto com a galera e tal.
Sentir a vibe, né.
E...
E conhecermos pessoas legais, cara, né.
Tipo...
Foi legal.
Eu acho que talvez as pessoas que a gente conheceu, se fosse na vida real, a gente não teria...
Eu, pelo menos, não teria essa possibilidade de interagir, de conhecer, sabe?
Não, acho que não.
Acho que a gente não ia ter coisas em comum.
Pra trocar com essas pessoas.
Exato.
É...
Mas...
Enfim, por exemplo, eu acho que eu nunca tinha cantado num karaokê.
A gente ter ido na Tóquio, na frente de tantas pessoas, né.
Aham.
É...
E aí, como eu falei, foi um lugar que a gente usou muito pra provar pra nós mesmos que a gente conseguia se enturmar com o mundo, talvez, com pessoas.
Eu acho que sim.
É...
Fiz com vários lugares que a gente frequentou, né.
O Madame, o DJ Club...
É, pelo menos pra mim, eu colocava num pedestal quem conseguia, sei lá, curtir esse tipo de lugar, tá ligado?
Eu achava caralho, mano.
Não sei se chamar.
Você tem que ser desconstruído, você tem que...
Pra não se sentir julgado, você tem que ser uma pessoa evoluída, sei lá, né.
Não sei.
Mas não.
Tipo, não.
E, na real, por... Talvez por não sentir mais isso, acabou ficando mais...
O thrill.
O thrill da parada era esse teste, essa provocação assim mesmo de se colocar nesse estresse, né, de participar de algo, talvez.
Sim.
E aí, quando isso foi desmistificado, a gente perdeu, talvez, a vontade de ir nesses lugares.
É, eu acho que sim.
Hum...
Eu lembro que eu era...
Eu lembro que eu era uma pessoa muito diferente, cara.
Eu lembro que eu falava uns absurdos, muito...
Eu falava muita besteira, né.
E foram umas pessoas, assim, que eu nem conhecia.
Eu falava alguma atrocidade, assim, tentando ser engraçado.
Mas não era também tudo isso, na real, né.
Tipo, não.
Tipo, era um lugar, talvez, seguro pra colocar prova coisas que se você colocasse em outro lugar, talvez...
É...
Sei lá.
O feedback ia ser mais pesado, talvez?
Sei.
O feedback social de se pôr...
É.
Se projetar naquele espaço, se expressar...
Faz sentido.
Porque ali tá todo mundo querendo se divertir, né, mano.
É, cara.
Ah!
Tô emocionado.
Bora, então.
Quer ir já?
Bora, né, mano.
Tem mais o que fazer?
A gente nem tomou uma cerveja, hein.
Ali tá meio cheio.
Não, tá não.
Acho que é de boa.
Quer ir lá, então, no Parque dos Patões?
Eu não sei.
Se você quiser ir...
Vamos aí, vamos aí.
Você paga, então.
Eu pago?
O que eu pago, cara?
Você ganha um triplo do que eu, velho.
Que triplo, cara?
Então, velho.
Ai, meu Deus.
Ah, eu achei que ia render mais esse assunto.
Eu também.
Eu achei que ia render mais, cara.
Eu não sei, cara.
Você que bolou as pautas aí do podcast.
Não, é que você tá meio desanimado, cara.
Mano, eu acho que eu só tô meio cansado mesmo.
Então.
Mas são umas das dificuldades de fazer um podcast, né.
A gente levanta a pauta e a gente tenta desenvolver essa pauta.
É que a gente não sabe fazer isso ainda, porque a gente não tem experiência...
Sim, sim.
...em desenvolver essas ideias e tal.
É.
É, é.
Mas eu sinto que quando a gente começa a fazer, a gente começa a performar um pouco.
Ah, você acha ruim?
E vai pedir uma lá.
Cara, eu vou pedir.
Você quer vir no último?
É.
Opa, tudo bem?
Uma cerveja, 600? Você tem qual?
Aí, no que original?
Cara, me vê uma original, por favor.
19 reais, tá?
Fechou.
Era um debit, tá?
Debit.
Aham.
Obrigado, só um
Tá gravando ainda, ou você pausou?
Ah, voltou agora.
Beleza.
Tinha dado pausa.
Depois a gente corta.
A gente tava falando de quê?
Cara, da...
De aprender a fazer podcast?
Exatamente.
Ah.
É, eu tava falando sobre que a gente liga...
A gente começa a gravar, e parece que a gente começa a gravar agora.
começa a performar e as conversas...
Não sei.
Geralmente a gente é mais natural e desenvolve mais os assuntos
quando a gente não está gravando.
Percebeu mais ou menos isso?
Você acha isso?
Eu acho.
Eu acho que existe esse obstáculo de começar a performar
quando a gente está gravando.
Tipo, um obstáculo de alcançar uma naturalidade
no que a gente está desenvolvendo, o pensamento.
Sabe?
Eu acho que sim.
Você concorda?
Cara, eu concordo em parte.
Fale quais partes.
Em relação a mim, eu acho que naturalmente eu sou muito mais lento.
Eu acho.
Lento?
Você acha lento?
Quando eu estou focado em criar alguma coisa material,
acho que eu acabo ficando mais eloquente, talvez.
E talvez seja ruim, não sei ainda.
Acho que sim.
Não sei.
Eu sinto que é o performance.
Mas parece que as ideias não me alcançam quando a gente está gravando.
Sério?
Eu não sei.
O que você achou?
Cara, eu acho que a gente gerou alguns materiais interessantes.
Você acha que a pessoinha que está lá na casa dela conseguiu ouvir isso aqui?
Ó, eu acho que a gente não pode colocar isso como parâmetro agora.
Acho que o parâmetro é sem gravar e gravando.
A gente está fazendo...
Estamos no caminho?
É diferente.
Eu acho que sem gravar talvez teriam muito mais silêncios, talvez teriam muito mais...
Sei.
A gente estaria mais perdido e talvez isso geraria mais assuntos, né?
Como a gente está focado em pautas, a gente está mais limitado de certa forma.
Como a gente acha que a gente tem que preencher os espaços, a gente se pode só falar qualquer coisa.
Pode ser.
Ah, pode ser isso, cara.
Concordo.
Daí tem que estar aquele assunto ali, aquela pergunta, sei lá, aí tem que falar sobre aquilo, né?
Por isso que eu acho que pergunta é bom, mas também é ruim, né?
Não pode...
Que pergunta?
Ah, tipo as perguntas lá que você...
Não, é porque assim, eu achei que você tinha assistido o filme, entendeu?
Então as perguntas que eu fiz foram questões que eu levantei para a gente debater sobre o filme.
Às vezes você viu o filme e não gerou coisa sobre?
Gerou, né, cara?
Mas gerou a partir dessas perguntas.
Só que eu esperava que você também tivesse assistido, porque com o conhecimento do filme você ia...
A gente ia ter um ping-pong, sabe?
A gente ia debater as ideias melhor, eu acho.
Entendi.
Não eram perguntas para você responder.
Ah, mano.
Entendeu?
Agora que você explica, cara.
É, cara.
Mas a pizza do ator estava boa, cara.
E a explicação foi o... Ele falou a resposta ou eu? Não lembro.
Cara, é porque vai gente do teatro, né?
Ele tinha respondido, né?
A gente tinha respondido isso aí já.
Sim, ele tinha respondido.
É, não sei.
Cara, eu acho que esse é o caminho, tá ligado?
Mas para a internet está longe ainda.
O padrão está bem estético.
Está longe, parceiro.
Como você compararia isso aqui que a gente fez com o primeiro episódio do Ben Yor?
Cara, nem perto.
Nem perto.
Eles tinham a câmera, eles tinham o lugar para gravar.
Eles tinham pessoas para chamar.
Mas em relação ao conteúdo, eu estou falando do primeiro podcast que é só Bento e Yuri.
Sim.
O conteúdo, sabe?
O conteúdo.
Você acha que o conteúdo aqui...
É que o conteúdo envolve imagem também, vídeo, né?
Tem um lugar.
Envolve, mas eu digo de assunto, assim, de ideia.
De assunto?
Ah, acho que...
Está longe ainda.
É que calma, o Yuri e o Bento já tinham um conhecimento prévio, né?
A gente conhecia o Bento, então já tinha uma expectativa em cima do que...
A gente projetava alguma parada em cima do que ia acontecer, tá ligado?
A gente tinha uma expectativa que se manteu por muito tempo.
Sim.
Tu acorda comigo?
Tipo, o Bento que rendia ali.
E o Yuri por não ser famoso, ele jogava pro Bento porque sabia que o Bento era uma pessoa
famosa ali e tudo mais, sei lá.
E aí nisso falta a gente...
Você acha que então que a gente não está entretendo, assim?
Cara, eu acho que falta alguma coisa, cara.
O nosso público hipotético.
Falta alguma coisa, cara.
Falta alguma coisa.
Falta a gente ficar foda em alguma parada, em várias coisas.
Tema.
Fluência de...
Fluência, é, talvez.
Não sei o que falta, cara.
Acho que é, cara.
Acho que a gente tem que se estender.
É, é.
Acho que a gente tem que estudar.
Acho que a gente tem que experimentar mais, né, sei lá.
Hã?
Acho que a gente tem que, sei lá.
Perguntar mais?
Não, estudar, experimentar mais.
É, continuar fazendo, né, eu acho, cara.
Acho que sim, talvez.
Botar no Opus lá, ele estuda.
Botar pra IA falar o que a gente...
Ela estuda pra nós e a gente só...
Ela é professora e a gente é aluno, entendeu?
Sim.
A gente vai aprendendo.
A gente faz podcast baseado em IA.
O primeiro podcast baseado em IA.
IA do mundo, cara.
Essa ideia não existe ainda, cara.
Não, não existe.
Essa ideia não existe.
Nem fui tão baixo quanto a gente.
Ninguém foi, cara.
Lá quem não rala é o Becker.
Mas tem potencial, eu acho, cara.
Tem potencial.
Durutururu, duruturu.
Aquele lá do bar lá, qual que é?
O Meta.
O Meta?
É.
O do Thiago Carvalho lá.
Ah, é.
Os Fera Neném.
É, o Fera Neném.
É bom?
É ruim?
É bom.
É relativamente bom.
O que que faz acontecer num bar?
Acho que eles são muito bons em desenvolver as ideias, assim, os assuntos.
Levantar um ponto, desenvolver o ponto e concluir o ponto.
Uhum.
O bar é solucionário, né, cara?
Sim, sim.
Ah...
É isso.
É que você tá cansado hoje.
Acho que isso aí também é afetivo, cara.
Ah, então.
É, então.
Eu sou o problema.
Entendi.
Eu sou a cu.
Eu sou o problema.
É, cara, eu acho.
Acho que nem eu não tenho visto o filme.
Acho que o problema é você...
Então, o problema não é você ter se dedicado durante a semana ao podcast.
É eu estar cansado.
Exatamente.
Aí não rende, cara.
Entendi, mano.
Mano, eu queria te falar isso.
Eu não queria falar, mas acho que o momento certo pra falar isso é agora, tá ligado?
Entendi.
Tava aguardando isso aí há muito tempo.
Aí, mano, vai ser melhor pra tu, pra mim, pra ele, acho que...
Eu sou o problema.
É melhor pro podcast também falar.
Sou problema.
É, cara.
Não é isso então, né, cara?
Vamos encerrar.
Não, mas só hoje, né?
Se você estiver mais atento, mais ativo na próxima...
Eu acho que...
Aí tudo bem, tá ligado?
Eu acho que é daqui pra pior.
Não é, cara?
Não é, não é.
Eu acho que eu tô com o pé na cova.
Não, mano.
Fala isso, cara.
Eu acho que eu tô...
Vou bater minhas botas.
Por quê?
Não sei.
Porque eu tô pra baixo, assim.
Por quê?
Acho que minha energia tá cada vez mais baixa.
Ô, louco.
Sério mesmo?
Acho que, cara, uma hora eu não vou conseguir levantar a letra.
Caralho, cara.
Eu não vou conseguir abrir a boca pra emitir um som.
Nossa.
O ar não vai sair do meu pulmão pra formar uma voz.
Você vai virar uma barata igual o Kafka.
Eu vou virar um besouro igual o Kafka.
É barato o besouro.
É um besouro, né?
Besouro?
É um besouro, eu acho.
O que é besouro?
Oi?
É besouro?
Besouro?
O que?
Besouro.
A pronúncia?
É besouro?
É besouro.
Besouro.
Besouro?
Ah, não.
É besouro?
Não.
B-O-B-B-B-I.
Cara, tá vendo aí, cara?
B-I-Z.
Que B-I, cara?
Não, parceiro.
Não é assim que se fala.
B-E-Z-O-R-R-O.
Não, é...
B-E-S-O-U-R-O, parceiro.
Besouro?
B-I-Z-O-R-O.
É.
Besouro?
B-E-S-O-U-R-O.
Besouro.
Não é besouro.
Quem te falou que era besouro?
Sempre ouvi besouro.
Besouro?
Cara, eu acho que eu nunca li a palavra besouro.
Tá vendo?
Tem que ler mais, cara.
Não, eu acho que eu nunca li, é.
Tem que ler mais, parceiro.
Eu vou te mostrar o que é besouro, cara.
Ah, vai tomar no cu, cara.
Cara, besouro?
Onde você viu essa pronúncia?
Tem lá.
Besouro?
Não.
Não, mano.
Acho que é de família.
De besouro?
É desse jeito que escreve?
Você acha?
Mas apareceu, né?
Desse jeito?
Vai tá errado, cara.
Aí, ó.
Besouro.
Isso aqui é meme, velho.
Pô, é besouro?
Não.
Aí, ó, cara.
É um besouro.
Aqui, ó.
Besouro ou besouro?
A forma correta é besouro, cara.
Pô, é besouro, cara.
Pô, mano, você tá viajando, parceiro.
Não existe na língua portuguesa.
Português Brasil é besouro.
Tá certo pronunciar besouro?
E é uma galera que pronuncia besouro, tá?
Tá todo mundo errado, mano.
Pô, cara, eu nunca vi isso, velho.
Besouro.
Caralho, é besouro?
Tem uma galera que fala besouro mesmo.
Minha família, eu acho, fala besouro.
Sua família fala besouro?
Fala besouro.
Casca, besouro.
Besouro, besouro.
Besouro?
Que viagem, cara.
Eu nunca vi essa palavra na minha vida, na moral.
Caralho, velho.
Isso foi bom, mano.
Besouro, mano.
O cara caça...
O cara caça pulga, tá ligado?
Pra te criticar.
Que?
Ele caça uma agulha.
É um parê.
Você falou igual o cara fala besouro.
Foi o quê?
O cara fala besouro?
Como assim, cara?
O cara caça uma agulha no parê.
Era barato?
Pra te criticar, velho.
Não é criticar, cara.
É um besouro, pô.
É um besouro.
Por que faz?
É que é estranho, né?
É difícil.
Ah, vou pegar um tóxi ali.
O que é tóxi?
Tóxi?
O que é um tóxi?
Um táxi.
Não, é táxi.
Não, lá no Rio de Janeiro, fala tóxi.
Foi o quê?
No Rio fala tóxi?
Não, sim.
Não, tô falando exemplo.
Ah, você tá inventando.
Não, mas é que besouro é plausível o uso da palavra besouro.
Não é, cara.
Não tem nada a ver.
Besouro é mais difícil falar besouro do que falar besouro.
Mas não é difícil.
É questão certa.
O que é o certo?
O que é errado?
O que é certo, cara?
Muitas coisas a gente não fala errado.
Mas isso aí é nova, cara.
Besouro.
Isso aí é nova, cara.
Deve ser, tipo, de alguma língua.
É...
Só uma.
Tipo, espanhol.
Deve ser o tio falou uma vez e aí sua mãe inteira falou e aí você ficou naquela
e aí você achou que era uma língua.
E aí você achou que era o certo.
Sua avó em algum momento falou besouro.
O filho de alguém falou besouro.
E aí a família inteira, besouro.
Ah, ah, ah, ah.
Eu acho que a gente nunca...
E aí todo mundo, sua família inteira fala besouro.
Cara, e como eu nunca tive a oportunidade de falar com outra pessoa sobre besouro,
besouro, aí ele nunca entrou, nunca veio à tona.
É engraçado, cara.
A pronúncia.
Pô, mas tem muito disso na vida, né, mano?
Tem muito disso na vida, se for pensar, né, cara?
Ah, é?
Tem muito disso na vida?
Tem, cara.
O que que tem disso na vida?
Quer ver, ó?
Vamos parar.
Coisas sociais, por exemplo.
Coisas sociais, sei lá, você dar um beijo na pessoa, mas no Rio é dois, tá ligado?
Sei.
Essas coisas, entendeu?
Lá em Espírito Santo você é três, e aí fica meio estranho, opa, mas é um beijo só, é dois?
O que que a pessoa tá fazendo?
Cara, não sabe.
Isso é igual, besouro.
Ah, eu acho que é, né, mano?
Só que o seu tá errado, né?
O seu...
Cara, tem pequenas sensações.
Tem pequenas sensações, são tão pequenas.
Ah.
Que a gente não nota no dia a dia.
Como assim?
Tipo sentir o quentinho do assento da privada.
Certo.
Sabe?
Tipo, essa sensação.
Mas você sente só quando alguém sentou antes, né?
Exato, mas não é ruim sentar na privada gelada?
É, mas tem uma...
Mas esquenta quando você tá sentado lá.
Você sente, esquentou.
E a gente não valoriza essa pequena sensação.
Eu acho meio estranho, cara.
Do quentinho do assento da privada.
Eu acho esquisito, cara.
O quê?
Sabia que alguém sentou ali.
Sim, é isso que você...
A língua da pessoa ali, cara.
Mas é confortável.
E se for alguém que eu não...
Calor, cara.
Eu tô no banheiro público.
Eu vou sentir um quentinho do vaso, cara.
Melhor ainda.
Melhor ainda, você acha?
O quentinho do vaso que outra pessoa...
Meu Deus.
Cara, isso é tipo amar.
Tipo amar o próximo, sabe?
É tipo deixar algo...
Um gesto de amor pro próximo.
Esquentar o vaso do boteco.
Isso não é de propósito.
Eu vou nesse boteco esquentar os vasos tudo agora.
Tem uma parada...
Se alguém sentar, eu vou esquentar pra pessoa sentir bem.
Caramba.
Qual é a lógica disso, cara?
Não tem lógica nenhuma.
Você acha que ninguém pensa isso?
Não, óbvio que não.
Eu vou lá no bar esquentar o assento.
Peraí, não.
O que você pensa isso?
Cara, mas muitos gestos...
Isso vai deixar estranho, cara.
Mas olha só.
Muitos gestos de amor a gente não faz com intenção.
Não, eu concordo.
Mas isso não é uma delas.
Desculpa falar.
Isso é uma delas.
Não jogar bituca de cigarro no chão.
Não.
É o copo.
Não pegar o carrinho do mercado e botar no lugar.
Sim.
São coisas que ninguém vai...
Esquentar o vaso faz parte do...
Mas tem uma técnica pra isso.
Você diz.
Você pega, tem uma...
Eu sei...
Uma técnica boa.
Meu amigo, meu amigo.
Nada...
Pode falar uma técnica boa.
Nada é melhor pra esquentar um vaso do que uma bundinha quente que acabou de sentar ali.
Mas tem uma técnica que eu faço, cara.
A bundinha de um desconhecido é o melhor aquecedor, o melhor fogo.
Não, pra que ser nojento, cara.
Pra que ser o sentido do vaso.
Eu acho, cara.
Se pensar que é bom é meio doente, eu acho, cara.
Eu não sei o que eu tô aqui.
Eu não sei o que eu tô aqui, mas deixa eu cheirar pra ver.
Não, não precisa cheirar.
É pra você sentir só o calor.
Só isso.
Eu não sei, eu nunca senti isso, não, cara.
Exato, porque são sensações tão pequenas que a gente passa a se perceber.
Eu senti isso faz muito tempo, cara.
Verdade, hein.
Verdade.
Não sei se era tão boa.
Não é uma coisa que eu pensaria, ó, isso aqui é bom.
Eu não acho que é boa.
Eu acho que é uma coisa.
É estranho, né?
É.
Uma coisa.
O que mais que tem?
Deixa eu pensar.
Tem algumas coisas aí.
Uma coisa que a gente não nota, hein.
Entendeu?
Cara, tem uma parada, quer ver?
Ó, bom assunto, hein, mano.
Deixa eu ver.
Pô, não sei, ó.
É tão difícil pensar, né?
Eu acho que você tem que abrir o olho pro cotidiano e viver a vida buscando essas pequenas
sensações, entendeu?
Percebendo os detalhes da vida.
Mas no Brasil, cara, isso aí é difícil, cara.
É difícil, cara.
Você vai achar mais coisa errada do que coisa certa.
Super curado aí.
Mano, mas as...
Coisa errada.
Cita alguma coisa errada.
Nossa.
Bituca de cigarro no chão.
Você vê, ó.
Mas tem um monte.
Então, mas...
Você vai na privada lá, o cara joga papel higiênico na privada e topa a privada.
Mas causa uma sensação.
E você, mano, que bosta, parceiro.
O cara jogou papel higiênico na privada, velho.
É verdade.
Que nojento.
O cara mijou no chão, cara.
Pô, tô no banheiro público, o cara vai mijando no chão.
Todo mundo tá usando, tá ligado?
Cara, mas é isso.
Mas e aí não é muito bom quando a gente vê um banheiro limpinho?
Hum.
Quando a gente entra no lugar e o banheiro é todo fechadinho e você fala, pô, dá
pra cagar aqui.
É bom, cara.
É legal.
Você percebe que o lugar é mais top, né?
Não, você percebe, tipo, pô, aqui é um ponto seguro pra fazer cocô.
É verdade, é verdade.
Se um dia eu precisar fazer cocô, dá pra fazer aqui.
Sim.
Porque é seguro.
Isso é maneiro, cara.
É bom pra caralho.
Concordo.
Mas achar isso é difícil hoje em dia, cara.
Achar esses...
Quando eu entro no banheiro, geralmente eu entro assim, ó.
Tipo, todo...
Mano, se eu achar...
Eu vou fazer uma barata aqui, velho, já era, mano.
Então eu vou fazer...
Te chamar o mais rápido possível, porque eu sei que alguma coisa...
Tenho pavor.
Se eu ver alguma coisa errada...
Qualquer sombra se movendo...
Cara, eu tenho pavor, né?
Então qualquer coisinha, eu tô aqui, ó.
Se alguma coisa passar no meu campo periférico, eu já...
Opa.
Pera aí.
Tô...
A barata tá ali.
Entendeu?
A barata vai me pegar.
É isso.
É um pavor, né, cara?
O pessoal não pensa consciente.
Sim.
Tipo, a pessoa parou assim, fez assim, ó.
Eu já...
Opa.
É alguma coisa.
Tá ligado?
Ah.
Não dá, cara.
Não dá.
Ah.
Mano, é isso?
Talvez?
Tem mais assunto, né, mano?
Foi?
Tem mais assunto.
É que hoje você tá num dia ruim, né?
Caralho, cara.
Sério isso?
Eu tô querendo ficar num dia...
Você vai ficar me botando pra baixo.
Muito motivo, né, cara?
Não, eu falo a verdade.
Tô mentindo, cara.
Não, eu só tô cansado, né?
TV, teatro...
Então é isso, cara.
Pronto.
Admitiu.
Não é assim que a gente...
Tá disposto a...
Fazer um podcast, né, mano?
Não é todo dia, cara.
Pô, cara.
É...
Sem problema, cara.
Não precisa se desculpar.
Tô disposto, né?
Eu tô aqui, tô fazendo.
Não é assim, né?
No trabalho também.
Pô, tô aqui na dele, galera.
Quer que eu faça o quê?
As testes que eu vou ver no meu nome, porra.
Tá atulando.
Você quer que eu faça o quê?
Se o time de banco não respondeu.
Cara, é...
Mano, vai atrás, cara.
Fala com ele.
Se a porra da teste que tá debaixo da coluna executando...
É, é, é.
É porque eu estou trabalhando a porra da teste.
É, é.
O que você quer que eu fale?
Exatamente, cara.
É isso aí, cara.
Isso aí sabe qual é o nome?
Liberalismo, cara.
Liberalismo?
É culpa do liberalismo.
Por quê?
É liberalismo, parceiro.
Liberalismo.
Por que liberalismo?
Porque é liberalismo.
Tem várias opções no mundo.
A gente...
A gente lida com as coisas de forma econômica.
As relações sociais são trocas econômicas.
O que eu vou ganhar com isso?
O que eu tô dando troca disso?
As trocas sociais, como dizia Marx,
a infraestrutura econômica,
define a superestrutura social.
Caraca.
Liberalismo, cara.
Entendeu?
Entendi.
Então a gente lida com tudo.
As formas econômicas.
Se eu compro uma parada, eu trabalho, ganho meu dinheiro,
e compro uma parada,
e deu defeito, eu vou trocar,
porque eu quero o meu direito, eu trabalhei.
E a gente pensa nisso com tudo, mano.
Sociais.
O que eu tô com essa pessoa?
Faz sentido eu estar com ela?
O que ela tá me dando em troca?
É sempre assim, cara.
Na vida é tudo assim, ó.
Se eu tô aqui nessa avenida,
tenho um cigarro na rua,
ah, então foda-se.
Ninguém vai me dar nada, então vou jogar também.
E as relações que eu faço é desse jeito.
É liberalismo, tá ligado?
Entendi.
Sabia?
Tem que fazer podcast?
Tem que fazer.
Mas eu não vou estar ativo, mano.
Eu vou estar só no material, tá ligado?
Não, não é que eu não tô ativo.
Porra, é...
Não é um problema.
Se eu estive ativo, vai...
Você acha que foi ruim, assim?
Totalmente ruim?
Não, cara.
A gente tá aprendendo.
Uma hora, degrau por degrau, a galinha enche o papo, tá ligado?
Então, uma hora a gente chega.
Entendeu?
A galinha se alimenta de degraus.
De grau em degraus.
A galinha enche, ela enche...
É que ela sobe a escada e lá em cima da escada tem os milhos.
Sim.
E quando ela chega lá, ela enche o papo, entendeu?
Quem colocou milho em cada degrau?
Não sei, cara.
Filha da puta.
O dinheiro tá ali.
A gente precisa só chegar no dinheiro pra conseguir ganhar dinheiro e ficar rico.
Sim.
Pra chegar no dinheiro...
Pra chegar no dinheiro, tem que ter que caminhar degrau por degrau.
Pra quando encher o papo, a gente tá ali pra encher o papo, tá ligado?
Beleza.
E quem vai dar o dinheiro?
Nossos membros.
Nossos queridos superchats.
Nossos queridos pixers.
O pix.
Pessoal, o pix tá aí, ó.
Entendeu?
Entendeu, cara?
É desse jeito.
Graças aos nossos ouvintes, ó.
Semanais, mensais, tal, né?
Nossos ouvintes.
Cara, eu acho que a gente...
Gente...
Vai demorar tipo um ano pra ter três ouvintes.
Cara, o flow demorou dois anos, velho.
Pra ganhar dinheiro, os caras digitando dinheiro pra caralho.
Não tô falando de dinheiro, tô falando de ouvinte.
Tô falando de três ouvintes.
Não, a gente tá sendo muito pessimista, cara.
Acho que em um ano a gente não consegue três ouvintes, assim.
Não, cara.
Tem a IA hoje em dia, mano. A gente consegue.
A IA vai ser um ouvinte?
A IA vai ajudar nós hoje em dia.
A IA é nossa amiga?
Vai dar o feedback, vai...
Cara, eu acho que IA...
Falar que é IA já afasta as pessoas.
A gente vai falar que é IA, né, mano?
A gente vai...
A gente tem que mentir.
Claro.
Sim.
Cara, acho que o esquema é achar uma identidade.
Eu acho que o caminho é achar uma identidade.
A gente não tem identidade, sabe?
Não, a gente tem, mas...
A gente tem que achar identidade de podcast, né?
Mano, você vê os cortes lá, velho.
Tudo...
Um corte de três horas, vinte minutos aproveitado, tá ligado?
É tudo muito rápido, é tudo muito assim, sei lá.
Sei.
Não sei.
Eu diria que a gente...
A gente fez vários cortes aqui hoje.
É.
Não sei se a qualidade desses cortes são boas.
Talvez não.
Cara, eu vou fazer isso.
Eu vou baixar uma ferramenta de áudio lá.
Corta.
Vou botar tudo, vou alterar as vozes, vou ver se...
Se eu não fosse eu, eu ia gostar dessa pessoa falando?
E o que eu ia gostar, né?
Faz isso, faz isso.
Deixa eu ver o corte aqui.
Põe, tipo, a voz, sei lá, uma voz...
Não deve dar pra fazer isso.
Dá, dá, dá tudo, tudo dá, cara.
Bota uma voz de alguém que você gosta.
Não, não, não, não.
Tudo dá, cara.
Só que vai ficar artificial, né?
Só pra ter uma ideia, né, e tal.
É, vê se entretém, Calvin.
Fala enquanto você trabalha.
É boa.
Bota Ariel pra ouvir.
Ariel já não é público-alvo, não, cara.
Não é.
Não é, cara.
Cara, na vida eu percebi que tem coisas que a gente não pode...
É...
Você pega as coisas meio... tá com sono, mano.
Sei.
Você pega as coisas meio difíceis, assim, cara.
Vamos encerrar?
Vamos, vamos.
Fecha aí, velho.
Tem mais material pra gente estudar e ver e tal, e coisas.
Bastante material aí, cara.